---
title: first-20-hours
date: 2016-11-05 14:18:32
tags:
	- 读书笔记
---

## 关键20小时

### 基本重点

是学习技能还是技能学习，是1万小时 理论的精通还是达到一般水平

> 1. 学习技能有些像传统在学校的学习，我们在学习的时候，是已达到好的考试成绩为目的的。儿技能学习是以你可以比较好的使用为目的的。
> 2. 1万小时达到精通方法，是可以实现的。 但是太费时间了。而且人由于自然的天性，和现在社会的快节奏，想抽出1万小时达到精通这是很不容易的。而且有比较大的可能是在中间过程中就放弃了。本书中主要说的是快速学习的方法，是数量。

### 快速学习的10个方法

 #### 1. 学习方向

​	优先选择你感兴趣的事，那么你可定发不了多少时间就能看到一些成果。

> 当然在选择兴趣的事，和选择必须要做或者用以谋生的事情上，这个有很多的讨论，但是我还是比较赞成选择后者的。

#### 2.集中精力

​        集中精力，人的精力精力毕竟是有限的。所以如果想做好一件事，还是需要集中精力来完成的。在加上现在大家不像在学生时代的时候，我们还要工作，还要养家。所以在有限的时间中，集中精力来学习某项技能，就是更重要的事情了。

> 如果你在一个时间段中有很多的事都想做，该怎么办。列一份待办清单吧，把你想做但是又没时间做的事，都列到里面，当前时间只给你选定目标的方向上。集中精力完成，已达到最好的学习效果

### 3.选定目标

​	当你选定一个方向以后，就应该给你选定的方向选择一个目标了。你在选择的这个方向上，你要达到什么目的，你要学习到什么程度

> 建议从小目标开始，目标比较小，就比较容易达成，就比较有成就感，也就能使你更愉快的继续学习了。

### 4.分解技能

​	我觉得应该叫分解知识，也就是在你学着的这个方向上，你可以把需要学习的知识进行分解，有哪些对你来说是常用的，有哪些对你来说是可有可无的。

> 细化步骤后，我们会发现有些步骤对初学者来说是至关重要的，有些对就可有可无了。这就要求我们在学习技能的时候学习对步骤进行分解。把关键步骤找出来，然后集中时间和精力进行学习。

### 5.获取工具

​	获取工具也是蛮重要的，比如你想要学习IOS开发，那么你就要准备一台Mac 和 一台IPhone。不管你是自己买还是去借。

> 当然这个时候就会有一个成本的问题在里面，这个就需要你自己评估了。在几年前的时候，有个朋友打算学习移动应用开发。当时他是想学习IOS开发的，但是IOS开发这块，工具的成本太高。当时的他无法获取学习需要的工具，最后他就选择了Android开发。

### 6.扫除障碍

### 7.腾出时间

​	腾出学习的时间，选择出平时浪费的时间。电影、美剧、游戏、朋友圈。平时在这上面浪费太多的时间了吧。腾出这个时间，用来学习吧。

> 一旦训练开始，就别停下来。如果中途卡住了，一定要坚持住，直到达到20个小时这个初级目标。这个阶段是进步最快的阶段。

### 8. 及时反馈

​	也就是能看到学习的效果，这个你可以自己寻找方法。如果是学习编程的话，可以自己看到小项目。如果是其他的话，可以找其他已经具备或者知道这项技能的人来给予你评价。

### 9.计时训练

​	其实就是番茄工作法，每天做3~5个番茄，你会看到明显的效果的。

### 10.数量和速度

​	在开始学习一项新技能的开始阶段，建议进行多的训练而不是进行少而精的训练。你做的训练越多，你遇到的问题也就越多。那你解决的问题也就越多。你学习的东西自然而然的也就越多了。

